<h2>1309번: 동물원</h2>
<ul>
  <li>랭크: 실버1</li>
  <li>참고사항: 경우의 수를 잘 분해해보자.</li>
</ul>
<h2>문제</h2>
<ul>
  <li>어떤 동물원에 가로로 두칸 세로로 N칸인 아래와 같은 우리가 있다. 이 동물원에는 사자들이 살고 있는데 사자들을 우리에 가둘 때, 가로로도 세로로도 붙어 있게 배치할 수는 없다. 2*N 배열에 사자를 배치하는 경우의 수가 몇 가지인지를 알아내는 프로그램을 작성해 주도록 하자. 사자를 한 마리도 배치하지 않는 경우도 하나의 경우의 수로 친다고 가정한다.</li>
  <li>입력: 첫째 줄에 우리의 크기 N(1≤N≤100,000)이 주어진다.</li>
  <li>출력: 첫째 줄에 사자를 배치하는 경우의 수를 9901로 나눈 나머지를 출력하여라.</li>
</ul>
<h2>풀이</h2>
<ul>
  <li>왼쪽 맨 위에 사자를 1마리 배치할 경우, 사자가 배치될 수 있는 경우는 2번째 줄 우측부터 배치하는 경우와 3번째 줄부터 배치하는 경우가 있다. 전자는 우리의 크기가 N-1일 때 오른쪽 맨 위에 사자를 1마리 배치한 경우의 수와 같고, 후자는 우리의 크기가 N-1일 때 2번째 줄부터 사자를 배치한 경우의 수와 같다.</li>
  <li>오른쪽 맨 위에 사자를 1마리 배치하는 경우는 위와 경우와 비슷하다.</li>
  <li>맨 위가 아니라 두 번째줄 부터 사자를 배치하는 경우는 우리의 크기가 N-1일 때 사자를 배치하는 경우와 동일하다.</li>
</ul>
<h2>팁</h2>
<ul>
  <li>모든 경우의 수를 잘 셀 수 있는 알고리즘이 아니라, 모든 경우의 수를 담아낼 수 있는 간단한 알고리즘을 생각해내야 한다.</li>
</ul>
